[Música]
llegó la hora de decirle hasta pronto a
brujas brujas me embrujaste la pasé
superb y ahora toca ir a conocer una de
las ciudades más bellas de Bélgica que
se llama Gante nunca había ido a este
lugar y estoy yendo en tren desde la
estación de ojas el pasaje me está
costando 7,90 y en teoría son algo de 27
minutos Así que veamos qué tiene para
ofrecernos este lugar que dicen que es
muy bonito pero barato No lo sé amigo No
lo sé tengo miedo me acompañan esta
aventura es nada más y nada más que
Celia Celia les cuento Que s le llegó y
era brujas llegó y se cayó y se torció
con todo y talón torcido nos vamos a
gant si se puede felizmente tiene seguro
médico No amiga tengo seguro médico
gente compran seguro médico
superimportante sí gente cuando les pase
alguna clase de accidente en el
extranjero ellos van a acceder a
atención médica a través de un seguro de
viaje es la clase de gastos que no es un
gasto es una inversión mejor tenerlo y
no necesitarlo que necesitarlo y no
tenerlo Y si ustedes viajan pronto les
tengo un código de descuento para su
seguro con yeti seguros que es el seguro
que vengo utilizando hace más de 6 años
es una empresa española con más de 100
años de experiencia en el mercado que
tiene todo tipo de seguros todo tipo de
coberturas y les dejo un link con un
descuento aquí en la caja de descripción
que pueden usar cuantas veces quieran y
compartirlo con todos sus amigos
prométame que no viajen sin seguro en
serio es una decisión muy inteligente
Okay nos fuimos
[Música]
oficialmente eng Gante calle pero
elegante por razones de salud hemos
tenido que tomar un bol amiga Cuánto
está costando
11,50 pero ese ese tobillo lo vale que
sane por favor bolt y Uber son
aplicaciones que funcionan aquí en caso
tengan emergencias como
esta Wow miren este hermoso edificio
aquí es nuestro airbnb Bienvenidos a
nuestro airbnb por dos noches en Gante
esta nueva ciudad que estoy conociendo
por primera vez en mi vida y Oiga Me he
quedado impactada de este tremendo
airbnb es super espacioso muy bien
ubicado estoy solamente a 8 minutos 10
minutos caminando desde el centro
histórico de la ciudad y está muy bien
iluminado aquí nos vamos a estar
quedando con Celia y la noche cuesta
desde $14 para dos personas que yo sé
que para oídos latinoamericano suena
bastante caro pero yo creo que para la
ubicación el tamaño y la calidad de est
bnb está bastante bueno Y también
considerando de que si te quieres quedar
en un hostel normalmente los precios van
entre 35 y 45 la noche en una habitación
compartida Entonces digamos que 15 más
por tener privacidad y este espacio para
ti solo Creo que vale la pena les dejo
el link de est bnb aquí abajo en la
cajita de descripción tengo oficialmente
solamente un día para conocer Gante
porque pues la emergencia de mi amiga
lamentablemente no permitió que
tomáramos más de ese tiempo así que he
decidido tomar un tour que cuesta
solamente 15 y que en dos horas me va a
enseñar lo mejor de Gante usualmente no
hago esta clase de cosas pero creo que
la situación lo amerita y el precio está
super bueno encontré una agencia que se
llama hispano tours Así que les voy a
estar contando qué tal experiencia y por
15 amigos Creo que vale la pena miren
amigos es un tour así de bastantes
personas y para que todos escuchen te
dan como un
[Música]
auricular Oigan y justo frente al
campanario de Gante se encuentra uno de
los edificios medievales icónicos de
esta ciudad que es la catedral de sanabo
Miren qué alta es y les tengo una buena
noticia el ingreso es gratis Así que
obviamente vamos a
entrar Oigan me pareció un paso obligado
a entrar a ver la catedral por dentro
una visita rapidita gratuita o usar por
dentro uno de los edificios medievales
más importantes de esta ciudad y es lo
que me ha llamado demasiado la atención
y es que las sillas son de plástico
porque alquila en la iglesia para hacer
eventos y mueven las sillas y hacen
conciertos increíble Qué bonito lo que
están viendo trás mío es el campanario
de Gante uno de los edificios
emblemático de esta ciudad e icono de
este lugar en donde nos encontramos y
verlo por fuera es completamente gratis
si quieren subir creo que cuesta algo de
11 ir a visitarlo tiene más o menos 91
Met de alto y dicen que tiene una vista
muy bonita
[Música]
amigos oficialmente son la 1 de la tarde
hora de que este pechito de 31 años coma
algo y creo que es importante ir a comer
el plato o el snack más famoso de todo
Bélgica que es Su Majestad la patata
frita que me encanta porque este
alimento no viene porque si viene con
chismecito gente les cuento de que
durante años los franceses y los belgas
se han estado disputando Cuál de los dos
países tiene el origen de la patata
frita que hoy en día todos conocemos en
el mundo pero yo elijo creer que los
belgas lo tienen dien la historia que
hace muchísimos años en una región de
Bélgica los belgas estaban muy
acostumbrados a pescar pequeños
pececillos en un lago y luego freírlos y
comerlos como es la crocante hasta que
hubo un invierno tan pero tan crudo que
no hubieron pececillos y los belgas que
hicieron dijeron Bueno A falta de peces
cortemos esta papita en pequeñas formas
como como si fueron Los pececitos framos
los y comamos pensando que son Los
pececitos pero en realidad es patata Y
desde ahí el plato se popularizó por
todo el país y posteriormente a todo el
mundo y lo que me da mucha curiosidad Es
que aquí no es que las patatas sean
consideradas solamente un acompañamiento
a la comida sino que son un manjar en sí
solo la gente está acostumbrada a comer
solo papitas con una salsa y lo
consideran como un delicate
en Ah nos llegaron las patas esta
porción me ha gastado cara Okay ahorita
les estoy mostrando como que la opción
famosa chévere pero también una opción
un poco costosa de lo que dicen es una
de las mejores papas fritas de todo
Bélgica costó 6 eur esta porción y viene
solamente con dos cremas yo elegí este
que es una mayonesa de trufa y
kerch m No si pueden ver que viene con
la cáscara miren le pone a la cáscara a
la papa debo decir amigos que está
perfectamente crocante por fuera y brita
por dentro manos Qué rico me gusta que
las papas no son totalmente delgaditas
son como que gruesas como que te permite
disfrutar cada bocado bien quién diría
que peruanos y belgas estamos conectados
por la papa como saben el origen de la
papa es de Sudamérica de los territorios
peruanos en la época de la conquista la
Reina Isabel de España mandó a traer
papa a España y poco a poco fue que s
llegó la papa hasta Bélgica y se hizo
como que prácticamente patrimonio de
este país Así que peruanos y belgas
Unidos por la papa Oigan y para
presentarles la opción económica les
tengo que presentar a un amigo mío que
se llama Ismael él es de Egipto pero es
un guía muy bueno aquí en Gante Hola
amigos Esa es la opción más barata mejor
mismo tiempo bueno bonito barato por qué
bueno bonito barato el coste 5,50 ya
tiene estofado con la patata una
maravilla eh más barato que este no
puede ser mejor sabor no puede ser bueno
la opción de
filipe ahí es el lugar baratito de las
papas y aquí es el bar al que los quiero
[Música]
llevar Oigan y gran recomendación de mi
amigo que les presenté que por cierto
estaba un poco tímido es mucho más
chévere en persona me contó de este
barcito en el que me encuentro ahorita
que me dan estas vibras medievales muy
bonitas donde puedes traer tu propia
comida literalmente me traje las papas
que él me dijo que me pidiera y me pedi
una chela que me ha costado solamente 5
y dicen que esta es de las mejores del
mundo se llama tanger l Ah la miércoles
no está buena creería que aquí están las
mejores cervezas que he tomado en toda
mi vida comerte unas papitas estofadas
tomar de una chelita y tener la vista
que estoy teniendo ahorita 1000 puntos
sobre 10 y todo este combo Toda esta
experiencia me está costando menos de 10
nada mal salud por Gante
ahorita me encuentro en una zona que se
llama el coren ley una zona que no te
puede faltar en tu visita a Gante amigos
es una calle donde pueden observar
claramente la arquitectura típica de
esta zona del planeta me ha llamado
demasiado la atención que la mayoría de
casas tiene como que en la parte de
arriba zonas escalonadas Y saben Por qué
es porque a más escalones su techo
significaba que eras más Magnate qué
loco no siempre la gente intentando
Buscar Mostrar su nivel de riqueza
incluso a través de la arquitectura de
sus casas toda esta zona la tienen que
pasear Sí o sí es superbonita y el
puente que están viendo por ahí se llama
el puente de San Miguel y quién es San
Miguel se preguntarán ustedes amigos San
Miguel es nuestro patrón el San Miguel
es el patrón de los cerveceros co
incidencias no lo creo Como saben a los
belgas les encanta la cerveza Me encanta
la
[Música]
chela Oigan Qué bonito est agante debo
admitir que me ha sorprendido yo vine
sin mucha fe solamente vine porque mi
amiga pasaportete me dijo hermana tienes
que ir es un infaltable yo dije Bueno
pues iremos Y la verdad es que está muy
lindo si siento que tiene una vibra
mucho más joven y más despierta Que
brujas lo tiene de todo pero a la vez
siento de que no hay tanto turismo de
más en otras ciudades como ámsterdam que
también Creo que es una ciudad que tiene
un poco de parecido a esta entonces Está
bueno porque te encuentras con lugares
aún Auténticos sin tantas masas de
turistas tiene mucha población
estudiantil lo que significa que tiene
mucha vida joven Así que yo me imagino
haciendo este viaje con una amiga
tomándome unas chelas paseando por esos
lugares bellos que parecen de un cuento
de hadas Bueno ese era el plan pero como
saben Celia se rompió el talón entonces
he tenido que hacer todos mi paseos sola
pero claramente me puedo imaginar o con
mi mamá o con unos amigos paseando por
aquí de hecho a saben qué cosa Me faltó
y me va a faltar en esa vieja Pero
ustedes no debería faltarles esos
paseitos en bote miren se ven bellos y
cuestan solamente 10 por persona y duran
algo de 45 minutos per presten atención
a este edificio que no es nada más y
nada menos que el Hotel Marriot Qué
bonito que el hotel se mimetice con la
arquitectura de la zona Marriot aprobado
Wow de la nada un castillo en medio de
la ciudad
[Música]
como dato curioso les cuento que el
nombre Gante viene de la palabra ganda
que significa convergencia es que la
ubicación geográfica de esta ciudad
justamente está en la convergencia de
dos Ríos El río Lis y el río escalda lo
cual hicieron que este lugar esté
precisamente estratégicamente ubicado
para que tenga éxito en el comercio y de
hecho aquí entre nos mucha gente dice
que gigante es mejor que brujas No lo sé
siento que son ciudades que tienen
vibras totalmente diferentes Si bien
brujas es una ciudad sumamente bella
digamos que después de las 4 de la tarde
amigos No pasa nada en brujas no pasa
quieres una chela no hay quieres un poco
de diversión no hay en cambio Gante
digamos que es un poco más grande tiene
más opciones de cosas para hacer y una
vibra un poco más Juvenil y yo creo que
es igual de bella si me preguntan Gante
o brujas yo diría Gante no me peguen
ustedes qué dirían muchos meses después
vamos a hacer una pausa comercial porque
les tengo una sorpresa amigos volví a
Gante estamos en Octubre y no me pude
aguantar estaba en Europa y dije tengo
que volver a esta ciudad que es de
ensueño porque siento que me faltó
mostrarles mucho más de lo que hice en
mi visita anterior y quiero empezar por
mostrarles el ingreso al casco histórico
de Gante voy a pasar por un puente cuyo
nombre no recuerdo pero se los dejo aquí
y en mi opinión creo que es de las
entradas a un casco histórico más
bonitas en todo el mundo miren ahorita
lo estoy viendo y siento que estoy
entrando un cuento de hadas de verdad es
es muy bonito y quiero que ustedes vivan
este momento conmigo Así que acompáñenme
a entrar a la parte histórica de esta
hermosa ciudad aquí en
[Música]
Bélgica amigos No es cierto que ahora
ando viajando solita bastante pues les
cuento de cuando uno viaja solo en
realidad nunca está solo miren Con
quiénes me encontré ye con unas amigas
mexicanas que están visitando Gante
Amigas qué tal les ha parecido Gante
padrísimo es un lugar superbonito La
verdad sí 100% recomendado vengan está
superlindo amiga pero una pregunta
importante que definirá esta amistad
están suscritos a nuestro canal de
YouTube no No todavía no todavía no
Exacto eso todavía no Pero hoy día se
suscriben verdad Ahorita nos suscribimos
muy bien Igual toda la gente que está
viendo este video no sean como ellas
amigos suscríbanse de una vez por favor
amigos Me pueden explicar cómo la
entrada a una ciudad puede ser tan
bonita como esto no sé ustedes pero esto
es lo más cercano a lo que he estado de
muy muy lejano que sale en Shrek siento
que es como estar entrando en un
cuentito de hadas todo se ve como que
lleno de castillos arquitectura gótica
medieval Está muy bonito el puente en el
que estoy se llama el puente de San
Miguel hay varias entradas del casco
histórico de Gante sin embargo yo les
aconsejo venir por este puente Sí o sí
porque van a tener una entrada de
película y además es gratis amigos Bueno
vamos a aprovechar que estamos haciendo
este paseito para tirarnos algunos
factos sobre Bélgica que me han parecido
muy curiosos momento cultural Okay
presten atención a pesar de ser un país
tan pequeñito Bélgica comparte fronteras
con varios países por un lado está
Francia por el otro lado están los
Países Bajos Alemania y también
Luxemburgo Pero saben que es una de las
cosas que más me ha llamado la atención
aquí en Bélgica es la primera vez en mi
vida que he escuchado hablar de este
idioma que se llama el flandes o
flamenco ustedes sabían que existía
además de ese idioma también hablan
alemán y francés y Alguna vez se han
imaginado una realidad en la que tengas
que tomar más cerveza que agua por
cuestiones de salud pues les cuento que
esa es la historia de Bélgica en la
etapa de la Edad Media tomar agua en
este lugar era sumamente peligroso
porque no había formas de sanear el agua
y de hecho tomar agua de algún río pozo
Laguna era sumamente peligroso entonces
la gente comenzó a tomar más cerveza por
cuestiones de salud obviamente en ese
tiempo la cerveza no tenía un grado de
alcohol tan fuerte como ahora más o
menos tenía 2 y 3% pero ya que la
cerveza para terminar siendo cerveza
tenía que pasar por un proceso de
fermentación era más seguro para la
salud consumirla en vez de agua así que
así es como la sociedad de esta parte
del mundo comenzó a adaptar el consumo
de cerveza como parte de su vida diaria
prácticamente acompañando cada alimento
E incluso lo consumían hasta los niños
yo creo que hoy toca subirse a ese
botecito y miren cuesta 10 el Paseo
listo gente ticket comprado me ha
costado 10 y el amigo me estaba contando
de que estos paseos salen todos los días
del año excepto en navidad porque
Navidad se respeta ye es la hora del
botecito
[Música]
Hi es de í era un baño dice que las van
dir
al lago amigos Miren qué hermosa vista
hay desde este paseo en bote amo amo
recomiendo hasta ahora miren está
lloviendo pero no importa
[Música]
amigos paseo en Bot exitoso Me encantó
los mejores 10 que he invertido aquí en
mi paseo por Gante y lo genial es que me
tocó un guía increíble nos contó un
montón acerca de la arquitectura de
Gante algunos datos curiosos Me encantó
superdivertido Dinámico yo dije he
pagado 10 Así que estaba ahí dale que te
dale con un montón de preguntas para
conocer más de este destino Así que creo
que esos 10 valen totalmente la pena Les
recomiendo incluirlo en su viaje Cuando
vengan a esta ciudad
[Música]
y ya que la cerveza es tan importante en
este país obviamente no me puedo ir de
Gante sin probar una cerveza local y
además los quiero llevar a un bar que
tiene una tradición bastante particular
Oigan Pero antes de entrar al bar queir
chism searles algo las chelas se toman
con compañía sí o no así que yo subí una
historia a Instagram contando de que
estaba aquí en Gante y que me escriba la
gente que estaba por aquí y me han
contactado dos chicas que viven aquí Así
que voy a estar conociéndolas y
compartiendo esa experiencia con ellas
ahora se las presento va amigos les
cuento Que ya llegó mi primera invitada
con ustedes nuestra amiga cei de México
eh Pasa amiga eh amiga hace cuánto vives
aquí en Bélgica desde hace 8 años y
amiga la gente acá es bien chelera Es
verdad Ah sí son muy borracho Sí sí sí
más que en México es que en México
puedes tomar no sé 10 cervezas y andas
como que poniéndote borracho aquí te
tomas dos y ya estás bor Claro porque
tienen alto porcentaje de alcohol amiga
ya has escuchado hablar del bar al que
vamos a ir ahora siempre he querido ir
primera vez genial brindaremos jtas ahí
eh Bueno amigos ya les presenté a cei
pero les cuento que acaba de llegar
nuestra amiga Brenda amiga de dónde eres
de Colombia Y hace cuánto vives aquí en
Bélgica un año y tú ya venías siendo una
chica que ama la cerveza desde Colombia
o te convertiste en chelera acá ya venía
amando la cerveza hoy día me van a
acompañar al famoso dule griet uno de
los bares más famosos de Gante y donde
sirven más de 500 tipos de cerveza lo
característico de este lugar y la razón
por la que lo decidí incluir Sí o sí en
este video es porque tienen algo
sumamente oso y es que cuando pides la
cerveza de 1 L 200 te lo sirven en este
hermoso y tremendo vaso que parece que
en el pasado la gente siempre se lo
quería
chifari que ver esto est es la carta de
las cervezas y no sé ustedes pero parece
una tesis men qué fue miren hay 500
tipos de cerveza pero por la que hemos
venido es esta de aquí esta de aquí 1 L
200 y miren cuesta 13,90 amigos llegó el
momento me están pidiendo mis zapatos
Thank
you eh amiga chisame qué cerveza te has
pedido Mira me pedí una
C Que es de como de frambuesas creo está
deliciosa tiene poquito que la sacar y
Está riquísima y tiene 7% de alcohol se
llama br creo que se pronuncia así
gluten FR no tiene gluten acá de todo
así que
Wow amigos les presento la cerveza
insignia de este lugar tomar esa cerveza
va a ser todo un logro amigos primera
vez que veo un vaso como este miren es 1
L 200 de pura chela belga de verdad cómo
será un Brindis así a dos manos eso
algunos centímetros más tarde amigos y
como la tradición belga dice después de
las chelas vienen sus papas fritas mis
amigas me han traído aquí a comer
papitas fritas Pues de las chelas Así es
O sea no es que sea tradición de
borrachos es tradición belga eh Por si
acaso sí o no amigas en México es el
taco en Colombia es el chorri perro pero
aquí son las papas
fritas ala no puedo haber quedado más
encantada con Gante qué bestia este
destino Me encantó que en cada Rincón
había historia Encanto es un lugar muy
muy muy muy bonito por favor amigos si
estás viendo este video prométeme que
aunque sea aunque sea vas a considerar
Gante cuando hagas tu eurotrip ya si
quieres no vayas no es obligatorio Okay
pero yo creo que obligatorios aunque sea
revisarlo cuéntenme qué les ha parecido
este destino en los comentarios de este
video y nos vemos en una próxima y ya
saben la de siempre taper
micro Oh